首先歡迎諸位大德的夫婦居士
諸位菩薩
維持歷史不久
只有三十多年
整個佔地將近六甲
應該就是因為它成立比較慢
所以整個設計比較新
就跟傳統的寺廟有點不一樣
還有一個原因是
因為我學佛學得很早
從高三
所以到現在剛好五十年
剛好五十年
我今年六十七歲了
因為感覺到
再下去的佛教
不能還是停留在原來的樣子
所以我們慢慢已經失去競爭力
藏傳的南傳的都比我們有競爭力
漢傳的慢慢失去競爭力
我們到歐美就會拔鐵
所以我到歐美去的華人的法師
幾乎皆都是華人而已
很少會有外國的弟子去參與
那這個就是一個危機
慢慢就只有寺廟
然後沒有法
所以也可以算是我發這個怨心
所以從讀書的時候
就也學密也學禪也學淨
然後也學南傳的阿八
都學
就希望能夠把佛法
在這個世紀裡面還有一點競爭力
用華語講比較深度的法
這是我的願意
所以這個好像有點自己高估
我們臺灣就叫做碰碰
但是也算是一個願
包括我們剛剛走進來
其實這九個龍
是呼應外面的九條禮儀
我們知道禮要龍門
進了這個智慧門
你就變成一條龍
然後出智
入智出悲
從智慧門進來
從慈悲門出去
那出去的時候就是梅花
就不經一般盤測
整人梅花撲地下
所以它所有的設計
其實都有它的意義在
那當然我們現在一般就是說
男眾從這邊
女眾從這邊
但進來以後出去
都是成就的
每一天
每到了殿堂裡面
就等於鍍金一樣
雖然我們是普通的鐵材
但是不斷的鍍金
至少也像快金的樣子
所以我們學佛就等於在鍍金
那每進一次就有一次的進化
每進一次就有一次的
鍍上那個佛法
鍍上清淨
所以我相信只要我們學佛學對了
其實大概都可以跟我一樣
跟我一樣就隨時都笑容滿面
隨時心裡都沒有掛礙
隨時都很健康
我到現在為止
跟醫生沒有結什麼約
有什麼不舒服
其實就靠禪修
那剛剛我們
蓮惠法師也介紹過
我們一個月都有二日禪
二日禪取的是藏團的流念
就是斷食閉關
我們會有一天斷食一天吃母
那這樣子每一個月
如果你都有一次的整理一下身體
把業障去掉
我們現在大部分都吃太多
所以身體裡面
存不存得太多垃圾排不掉
那你就每一個月試著一天讓它淨空
其實它就可以把這些垃圾給消化掉
我們這個世紀裡面的問題
不出在營養不夠
而是營養過剩
我們現在是營養過剩
所以現在慢慢的
連小孩子都生病
因為小孩子就不斷的吃垃圾食品
那我們修行就慢慢的
你吃多了你知道不行
應該要減量
這樣就可以隨時保持平衡
其實佛法裡面的忠道
忠道不是什麼東西
忠道能平衡
隨時抓身心的平衡
身體平衡、心平衡
能所平衡
隨時找到這個你就隨時心安
所以今天很歡迎大家
因為來圓光寺參加
拜參
所以可能是他們介紹
我們跟圓光寺也有很好的關係
因為我跟圓光寺的老祖師
就是佛法師
從我讀書的時候就很熟
那時候我比較年輕
常常在那邊住
到禮拜六、禮拜天
只要不上臺北就在圓光寺住
所以好像走這條路也是註定的
只是我出家的很慢
但是學佛學得很早
可以講我二十七歲
十七
十七開始學
二十七歲就是阿修義
我就教授師了
二十七歲就教阿修義
已經在說法了
對,已經開始在說法了
雖然年紀不是很大
但是我講過的經典其實蠻多的
大概有十幾部有
像楞嚴經、楞伽經都是講一次
至少都講兩次以上
所以也應該算個飽
還是我自己演講最少
自我宣傳現在試過的人不多
但是也不能吹牛
我敢這樣吹牛就不怕大家考
因為很多法師可能常常問問題
但是我是多多益善
我絕對不怕問問題
因為我不怕我不懂
意思就是說你即使問我不懂
我會跟你說我不懂
我會怕好像被考倒不好意思
因為佛法是大海
沒有誰敢說他懂不懂
所以不懂是應該的
不懂是應該沒什麼好丟臉的
讓大家好像有一點道理
已經進步了
所以今天真的很歡迎各位
那我們就慢慢的再往下走
大悲殿裡面的準題佛母跟千手觀音
都是很特殊的一個造型
我們的千手觀音很莊嚴
我們的準題菩薩世界第一莊嚴
這也不是吹牛
大家公認
等一下我們去看看就曉得
在這邊的三個殿裡面的大佛
就主尊
通通是一個叫金森老師
吳老師
他是藝專雕塑課第一屆
真的是臺灣最寶貝的雕塑佛像
他是一個真的是佛像的專家
世界的石窟
他通通去過而且整理過
所以你可以知道他的
他能夠雕塑這麼莊嚴
他不是穿心帶力
他是很簡單的線條
但是就是把佛陀的莊嚴
整個都涵蓋在裡面
你看這三尊其實也是一樣
就簡簡單單的
但是很莊嚴
那我常常講一句話就是
藏傳裡面有幾種解脫
一種叫見極解脫
你只要看過他一眼
你就可以解脫
為什麼
你要解脫你只要想到他就解脫
就好像我們一有煩惱
念阿彌陀佛就解脫
千萬不要把阿彌陀佛
當成死了以後去的地方
阿彌陀佛是在當下你清靜的心
所以你只要念阿彌陀佛
找回你清靜的心
當下就在極樂世界
極樂世界不在別的地方
就在你清靜的心裡面
這個理念一定要很清楚
所以一回到阿彌陀佛
就回到清靜的心
就回到淨土
這樣隨時可以在淨土裡面安住
祝大家隨時身心愉悅
身心平衡
祝大家不會自殺